- Trabalhar com Herança, para que as chamadas não fiquem tão repetitivas. Fazer classes genéricas que chamem funções repetitivas que usarei em cada tabela, como a função getAll()
- Fazer funções para o uso do cartão, adicionando 'limite_disponivel' ao Cliente atualizando o limite disponível do cliente ao utilizar o cartão.
- Fazer mais validações e criar erros específicos, melhorando a manutenção e legibilidade do código e fornecendo melhores informações de erros ao usuário e ao desenvolvedor.
- Verificar a possibilidade de utilizar migrations





